# Git/Github workflow

Важнейшее правило рабочего процесса заключается в том, что разработчик, который пишет код, несет ответственность за то, чтобы он прошел весь процесс гладко и своевременно.
Другие разработчики должны протянуть руку помощи, даже если это не та часть кода, над которой вы работали 

Поскольку проект небольшой, подходящей моделью ветвления может быть [GitHub flow](http://guides.github.com/overviews/flow/). К этой модели есть классное описание и презентация.

Постараюсь коротко и доступно описать принцип.

## Начало работы

Выполнить `fork` совместного проекта в свой репозиторий

## Как писать новый код

### Создать ветку

1. Обновить локальные ветки **master**, **staging** и/или **feature** до последней(их) версии(ов).
  - ветвеление всегда делать из того места, куда ветка будет слита обратно
2. Создать ветку 
  - краткое описательное имя
  - с префиксом инициалов (например, `tjk_branch_name`).

### Сделать что-нибудь новенькое

3. Сделать изменение
  - Убедитесь, что все процессы в режиме наблюдения за изменениями и не выкидывают ошибок (сборка, юнит-тесты).
4. Тест
  - Локально запустите тесты
5. Добавить `commit` с описательным именем
  - префикс с `[WIP]` ("работа в процессе"), если какие-либо тесты сломаны. 

### Выполнить push

6. Сделать `pull` последних изменений в `master` своего репозитория из совместного
7. Выполнить `rebase master` в ветке
8. Выполнить `squash` всех `[WIP]`коммитов`
    - Убедитесь, что все имена коммитов соответствуют их содержанию.
    - Не оставляйте лишних коммитов
9. Выполнить `push` ветки в свой `github` репозиторий 

### Pull Request

10. Открыть запрос `pull request` в ветку **staging** или **feature** репозитория команды.
    - Добавить содержательное название задачи
    - Пункты с описанием изменений (changelog)
11. CI-сервер ([continuous integration](https://habr.com/ru/post/352282/)) должен запустить тесты при запросе `pull request` и обновить его статус
    - (например, CircleCI)

### Review кода

12. **Минимум 2 других разработчика** должны просмотреть код и оставить примечания
    - непонятный код
    - проверка на наличие потенциальных проблем
    - любые архитектурные усовершенствования
    - в коде правильно реализованы абстракции
    - удостовериться в наличии соответствующих тестов

13. Автор кода несет ответственность за внесение любых необходимых исправлений и выполнение `push`.
    - следуйте тому же самому процессу добавления коммитов
14. Другие разработчики должны отметить изменение 👍(**Минимум 2 других разработчика**).
    - буквально оставьте комментарий с большим пальцем emoji (`:+1:` на github).
    - добавить короткий текст о том, почему вы не возражаете против слияния `pull request`.

### Review кода (alt)

Если есть быстрое изменение, которое должно быть сделано, такое, которое либо не влияет ни на какой реальный код, либо должно быстро выйти из строя, то можно использовать эту версию просмотра кода.

Если это экстренная ситуация, немедленно привлеките других людей. Не доверяйте себе, чтобы не делать глупых ошибок, последнее, что вы хотите сделать, это сделать больше. **Сообщите членам команды, что вы это делаете**.

12. Просмотрите код сами, или попробуйте заставить кого-нибудь взглянуть на него вместе с вами.
    - убедиться, что всё чисто
    - непонятный код
    - проверка на возможные ошибки
    - любые архитектурные усовершенствования
    - в коде правильно реализованы абстракции
    - удостовериться в наличии соответствующих тестов
13. Сделайте любые другие изменения на месте и выполните `push`, не забудьте просмотреть еще раз то, что вы только что сделали.
    - следуйте тому же самому процессу добавления коммитов
14. Объясните, зачем вам понадобилось объединять этот код самостоятельно. Поставьте себе 👍.
    - Буквально оставьте комментарий с большим пальцем emoji (`:+1:` на github).
    - добавить короткий текст о том, почему можно выполнить слияние `pull request`.

### Merge кода

Как только достаточно людей просмотрят код, вы будете уверены в написанном вами коде, и все будет хорошо проверено и пройдено. Вы можете начать процесс развертывания.

15. Выполните `merge` для вашего запроса`pull request` в ветку **staging** или **feature**, а затем удалите его на github.
16. Запустите тесты.

### Релиз кода


17. Добавьте любые заметки в файл `CHANGELOG.md`.
    - включать номер версии и дату релиза
    - Обычно это можно сделать непосредственно на **staging**, так как у вас не должно быть никакого кода, зависящего от содержимого файла разметки
18. Слияние **staging** в **master**.
19. Создать новый релиз на github
    - создание тега версии (semver) 
20. Начните процесс развертывания `run deploy`, и уведомьте остальных о релизе.
    - Скрестите пальцы



## Ресурсы, которые стоит изучить

- [GitHub - Внесение собственного вклада в проекты](https://git-scm.com/book/ru/v2/GitHub-Внесение-собственного-вклада-в-проекты)
- [A Successful Git Branching Model](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)
- [Understanding the Git Workflow](https://sandofsky.com/blog/git-workflow.html)
- [Github: Understanding the GitHub flow](http://guides.github.com/overviews/flow/)
- [Issues with Git Flow](http://scottchacon.com/2011/08/31/github-flow.html)
